1) Привести по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall?

Precision - отражает какой процент объектов, отнесённых к основному классу, действительно являются таковыми. Т.е. чем выше Precision тем меньше количество ошибок при отнесении к основному классу.
Recall - отражает какой процент объектов основного класса было обнаружено алгоритмом. Т.е. чем выше Recall, тем больше найдено элементов основного класса, но при этом могут быть и ошибки.

Получается максимизировать Precision нужно если нам критично, чтобы при отнесении к основному классу было меньше ошибок. А максимизировать Recall нужно когда нам не важно количество ошибок, но нужно отнести к основному классу как можно больше.

1) Задачи медицинской диагностики - лучше минимизировать ошибки, т.е. максимизировать Precision
2) Оценивание кредитоспособности заёмщиков - лучше минимизировать ошибки, т.е. максимизировать Precision
3) определить наличие полезных ископаемых - лучше найти как можно больше, т.е. максимизировать Recall

2) Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
Метрика F-score позволяет пользователю балансирвоать вклад, вносимый метриками Precision и Recall, т.е. указывать влияние Precision/Recall на результат. 