1) В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?

Если можно установить, что каждому случаю из  одной выборки соответствует один и только один случай из второй выборки и наоборот для каждого случая в двух выборках, такие выборки называются зависимыми. 
В случае, если такая взаимосвязь между выборками отсутствует, то эти выборки считаются независимыми.

Соответственно, зависимые выборки всегда имеют одинаковый объём, а объём независимых может отличаться.


2) Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?

Параметрический критерий используют когда известны свойства выборки данных:  тип распределения, среднее, дисперсия и т.д.

Непараметрический критерий используют, если нет  информации о выборке.