1) Расскажите, как работает регуляризация в решающих деревьях, какие параметры мы штрафуем в данных алгоритмах?

Регуляризация - позволяет контролировать рост модели опираясь на анализ ее сложности.
Регуляризация помогает решить проблему переобученности модели.
Переобучение в большинстве случаев проявляется в том, что в получающихся многочленах слишком большие коэффициенты. 
Соответственно, слишком большие коэффициенты должны штрафоваться.

2) По какому принципу рассчитывается "важность признака (feature_importance)" в ансамблях деревьев?
Важность признака определяет то, как признак влияют на модель, т.е. насколько в среднем изменяется прогноз при изменении значения объекта. 
Чем больше значение важности, тем больше в среднем значение прогноза, если признак была изменен.